# 函数复杂度

<br>

## 要点概述

- **导航**：左侧菜单栏 **技术债监控 - 函数复杂度**。

- 仅在选择**代码库**查看指标数据时可以查看函数复杂度。

- 在代码库下拉菜单中，可以选择当前登录账户有权限查看的任一代码库。

<br>

## 界面介绍


- 上方浅蓝色区域显示此代码库最近分析信息，分析分支，最近一次提交及其Hash值，提交者信息。

- 列表显示分析得到的函数信息，包括函数签名，函数定义位置，函数圈复杂度，重复数，入度，出度。点击各函数签名可显示该函数的源码信息。

- **圈复杂度：** 用来衡量一个模块判定结构的复杂程度，数量上表现为线性无关的路径条数，即合理的预防错误所需测试的最少路径条数。圈复杂度大说明程序代码可能质量低且难于测试和维护，根据经验，程序的可能错误和高的圈复杂度有着很大关系。

- **函数重复数：** 该函数重复的次数。

- **函数入度：** 该函数被调用的次数，即直接调用该模块的上级模块的个数。

- **函数出度：** 该函数调用别的函数的次数，即该模块直接调用的下级模块的个数。

<br>

## 图示

<img style="border-radius: 0.3125em;
    box-shadow: 0 2px 4px 0 rgba(34,36,38,.12),0 2px 10px 0 rgba(34,36,38,.08);" src="https://release-notes.oss-cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/img/Complexity.png" />